Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/ssl.po
Languages: ja

source: Possible value for :attr:`SSLContext.verify_flags`. It instructs OpenSSL to prefer trusted certificates when building the trust chain to validate a certificate. This flag is enabled by default.
ja: :attr:`SSLContext.verify_flags` に渡せる値です。OpenSSL に対し、証明書検証のために信頼チェインを構築する際、信頼できる証明書を選ぶように指示します。これはデフォルトで有効にされています。

source: :class:`enum.IntFlag` collection of VERIFY_* constants.
ja: VERIFY_* 定数の :class:`enum.IntFlag` コレクションです。

source: Auto-negotiate the highest protocol version like :data:`PROTOCOL_TLS`, but only support client-side :class:`SSLSocket` connections. The protocol enables :data:`CERT_REQUIRED` and :attr:`~SSLContext.check_hostname` by default.
ja: :data:`PROTOCOL_TLS` のような最高のプロトコルバージョンを自動的にネゴシエートしますが、クライアントサイドの :class:`SSLSocket` 接続しかサポートしません。このプロトコルでは、デフォルトで :data:`CERT_REQUIRED` と :attr:`~SSLContext.check_hostname` が有効になっています。

source: Auto-negotiate the highest protocol version like :data:`PROTOCOL_TLS`, but only support server-side :class:`SSLSocket` connections.
ja: :data:`PROTOCOL_TLS` のような最高のプロトコルバージョンを自動的にネゴシエートしますが、サーバサイドの :class:`SSLSocket` 接続しかサポートしません。

source: Alias for :data:`PROTOCOL_TLS`.
ja: :data:`PROTOCOL_TLS` のエイリアスです。

source: Use :data:`PROTOCOL_TLS` instead.
ja: 代わりに :data:`PROTOCOL_TLS` を使用してください。

source: Selects SSL version 2 as the channel encryption protocol.
ja: チャンネル暗号化プロトコルとして SSL バージョン2を選択します。

source: This protocol is not available if OpenSSL is compiled with the ``OPENSSL_NO_SSL2`` flag.
ja: このプロトコルは、 OpenSSL が ``OPENSSL_NO_SSL2`` フラグが有効な状態でコンパイルされている場合には利用できません。

source: SSL version 2 is insecure. Its use is highly discouraged.
ja: SSL version 2 は非セキュアです。このプロトコルは強く非推奨です。

source: OpenSSL has removed support for SSLv2.
ja: OpenSSL は SSLv2 へのサポートを打切りました。

source: Selects SSL version 3 as the channel encryption protocol.
ja: チャンネル暗号化プロトコルとしてSSLバージョン3を選択します。

source: This protocol is not be available if OpenSSL is compiled with the ``OPENSSL_NO_SSLv3`` flag.
ja: このプロトコルは、 OpenSSL が ``OPENSSL_NO_SSLv3`` フラグが有効な状態でコンパイルされている場合には利用できません。

source: SSL version 3 is insecure. Its use is highly discouraged.
ja: SSL version 3 は非セキュアです。このプロトコルは強く非推奨です。

source: OpenSSL has deprecated all version specific protocols. Use the default protocol :data:`PROTOCOL_TLS` with flags like :data:`OP_NO_SSLv3` instead.
ja: OpenSSL は全てのバージョン固有のプロトコルを廃止しました。デフォルトプロトコルの :data:`PROTOCOL_TLS` に :data:`OP_NO_SSLv3` などのフラグをつけて使用してください。

source: Selects TLS version 1.0 as the channel encryption protocol.
ja: チャンネル暗号化プロトコルとしてTLSバージョン1.0を選択します。

source: Selects TLS version 1.1 as the channel encryption protocol. Available only with openssl version 1.0.1+.
ja: チャンネル暗号化プロトコルとしてTLSバージョン1.1を選択します。 openssl version 1.0.1+ のみで利用可能です。

source: Selects TLS version 1.2 as the channel encryption protocol. This is the most modern version, and probably the best choice for maximum protection, if both sides can speak it. Available only with openssl version 1.0.1+.
ja: チャンネル暗号化プロトコルとしてTLSバージョン1.2を選択します。これは最も現代的で、接続の両サイドが利用できる場合は、たぶん最も安全な選択肢です。 openssl version 1.0.1+ のみで利用可能です。

source: Enables workarounds for various bugs present in other SSL implementations. This option is set by default. It does not necessarily set the same flags as OpenSSL's ``SSL_OP_ALL`` constant.
ja: 相手にする SSL 実装のさまざまなバグを回避するためのワークアラウンドを有効にします。このオプションはデフォルトで有効です。これを有効にする場合 OpenSSL 用の同じ意味のフラグ ``SSL_OP_ALL`` をセットする必要はありません。

source: Prevents an SSLv2 connection. This option is only applicable in conjunction with :const:`PROTOCOL_TLS`. It prevents the peers from choosing SSLv2 as the protocol version.
ja: SSLv2 接続が行われないようにします。このオプションは :const:`PROTOCOL_TLS` と組み合わされている場合にのみ適用されます。ピアがプロトコルバージョンとして SSLv2 を選択しないようにします。

source: SSLv2 is deprecated
ja: SSLv2 は非推奨です

source: Prevents an SSLv3 connection. This option is only applicable in conjunction with :const:`PROTOCOL_TLS`. It prevents the peers from choosing SSLv3 as the protocol version.
ja: SSLv3 接続が行われないようにします。このオプションは :const:`PROTOCOL_TLS` と組み合わされている場合にのみ適用されます。ピアがプロトコルバージョンとして SSLv3 を選択しないようにします。

source: SSLv3 is deprecated
ja: SSLv3 は非推奨です

source: Prevents a TLSv1 connection. This option is only applicable in conjunction with :const:`PROTOCOL_TLS`. It prevents the peers from choosing TLSv1 as the protocol version.
ja: TLSv1 接続が行われないようにします。このオプションは :const:`PROTOCOL_TLS` と組み合わされている場合にのみ適用されます。ピアがプロトコルバージョンとして TLSv1 を選択しないようにします。

source: Prevents a TLSv1.1 connection. This option is only applicable in conjunction with :const:`PROTOCOL_TLS`. It prevents the peers from choosing TLSv1.1 as the protocol version. Available only with openssl version 1.0.1+.
ja: TLSv1.1 接続が行われないようにします。このオプションは :const:`PROTOCOL_TLS` と組み合わされている場合にのみ適用されます。ピアがプロトコルバージョンとして TLSv1.1 を選択しないようにします。openssl バージョン 1.0.1 以降でのみ利用できます。

source: Prevents a TLSv1.2 connection. This option is only applicable in conjunction with :const:`PROTOCOL_TLS`. It prevents the peers from choosing TLSv1.2 as the protocol version. Available only with openssl version 1.0.1+.
ja: TLSv1.2 接続が行われないようにします。このオプションは :const:`PROTOCOL_TLS` と組み合わされている場合にのみ適用されます。ピアがプロトコルバージョンとして TLSv1.2 を選択しないようにします。openssl バージョン 1.0.1 以降でのみ利用できます。

source: This option is only available with OpenSSL 1.1.0h and later.
ja: このオプションは OpenSSL 1.1.0h 以降のみで使用できます。

source: Use the server's cipher ordering preference, rather than the client's. This option has no effect on client sockets and SSLv2 server sockets.
ja: 暗号の優先順位として、クライアントのものではなくサーバのものを使います。このオプションはクライアントソケットと SSLv2 のサーバソケットでは効果はありません。

source: Prevents re-use of the same DH key for distinct SSL sessions. This improves forward secrecy but requires more computational resources. This option only applies to server sockets.
ja: SSL セッションを区別するのに同じ DH 鍵を再利用しないようにします。これはセキュリティを向上させますが、より多くの計算機リソースを必要とします。このオプションはサーバソケットに適用されます。

source: Prevents re-use of the same ECDH key for distinct SSL sessions. This improves forward secrecy but requires more computational resources. This option only applies to server sockets.
ja: SSL セッションを区別するのに同じ ECDH 鍵を再利用しないようにします。これはセキュリティを向上させますが、より多くの計算機リソースを必要とします。このオプションはサーバソケットに適用されます。

source: This option is only available with OpenSSL 1.1.1 and later.
ja: このオプションは OpenSSL 1.1.1 以降のみで使用できます。

source: Disable compression on the SSL channel. This is useful if the application protocol supports its own compression scheme.
ja: SSL チャネルでの圧縮を無効にします。これはアプリケーションのプロトコルが自身の圧縮方法をサポートする場合に有用です。

source: This option is only available with OpenSSL 1.0.0 and later.
ja: このオプションは OpenSSL 1.0.0以降のみで使用できます。

source: :class:`enum.IntFlag` collection of OP_* constants.
ja: OP_* 定数の :class:`enum.IntFlag` コレクションです。

source: Prevent client side from requesting a session ticket.
ja: クライアントサイドがセッションチケットをリクエストしないようにします。

source: This option is only available with OpenSSL 3.0.0 and later.
ja: このオプションは OpenSSL 3.0.0以降のみで使用できます。

source: Whether the OpenSSL library has built-in support for the *Application-Layer Protocol Negotiation* TLS extension as described in :rfc:`7301`.
ja: OpenSSL ライブラリが、組み込みで :rfc:`7301` で記述されている *Application-Layer Protocol Negotiation* TLS 拡張をサポートしているかどうか。

source: Whether the OpenSSL library has built-in support for the Elliptic Curve-based Diffie-Hellman key exchange. This should be true unless the feature was explicitly disabled by the distributor.
ja: OpenSSL ライブラリが、組み込みの楕円曲線ディフィー・ヘルマン鍵共有をサポートしているかどうか。これは、ディストリビュータが明示的に無効にしていない限りは、真であるはずです。

source: Whether the OpenSSL library has built-in support for the *Server Name Indication* extension (as defined in :rfc:`6066`).
ja: OpenSSL ライブラリが、組み込みで (:rfc:`6066` で記述されている) *Server Name Indication* 拡張をサポートしているかどうか。

source: Whether the OpenSSL library has built-in support for the SSL 2.0 protocol.
ja: OpenSSL ライブラリが、組み込みで SSL 2.0 プロトコルをサポートしているかどうか。

source: Whether the OpenSSL library has built-in support for the SSL 3.0 protocol.
ja: OpenSSL ライブラリが、組み込みで SSL 3.0 プロトコルをサポートしているかどうか。

source: Whether the OpenSSL library has built-in support for the TLS 1.0 protocol.
ja: OpenSSL ライブラリが、組み込みで TLS 1.0 プロトコルをサポートしているかどうか。

source: Whether the OpenSSL library has built-in support for the TLS 1.1 protocol.
ja: OpenSSL ライブラリが、組み込みで TLS 1.1 プロトコルをサポートしているかどうか。

source: Whether the OpenSSL library has built-in support for the TLS 1.2 protocol.
ja: OpenSSL ライブラリが、組み込みで TLS 1.2 プロトコルをサポートしているかどうか。

source: Whether the OpenSSL library has built-in support for the TLS 1.3 protocol.
ja: OpenSSL ライブラリが、組み込みで TLS 1.3 プロトコルをサポートしているかどうか。

source: List of supported TLS channel binding types. Strings in this list can be used as arguments to :meth:`SSLSocket.get_channel_binding`.
ja: サポートされている TLS のチャネルバインディングのタイプのリスト。リスト内の文字列は :meth:`SSLSocket.get_channel_binding` の引数に渡せます。

source: The version string of the OpenSSL library loaded by the interpreter::
ja: インタプリタによってロードされた OpenSSL ライブラリのバージョン文字列::

source: A tuple of five integers representing version information about the OpenSSL library::
ja: OpenSSL ライブラリのバージョン情報を表す5つの整数のタプル::

source: The raw version number of the OpenSSL library, as a single integer::
ja: 1つの整数の形式の、 OpenSSL ライブラリの生のバージョン番号::

source: Alert Descriptions from :rfc:`5246` and others. The `IANA TLS Alert Registry <https://www.iana.org/assignments/tls-parameters/tls-parameters.xml#tls-parameters-6>`_ contains this list and references to the RFCs where their meaning is defined.
ja: :rfc:`5246` その他からのアラートの種類です。 `IANA TLS Alert Registry <https://www.iana.org/assignments/tls-parameters/tls-parameters.xml#tls-parameters-6>`_ にはこのリストとその意味が定義された RFC へのリファレンスが含まれています。

source: Used as the return value of the callback function in :meth:`SSLContext.set_servername_callback`.
ja: :meth:`SSLContext.set_servername_callback` でのコールバック関数の戻り値として使われます。

source: :class:`enum.IntEnum` collection of ALERT_DESCRIPTION_* constants.
ja: ALERT_DESCRIPTION_* 定数の :class:`enum.IntEnum` コレクションです。

source: Option for :func:`create_default_context` and :meth:`SSLContext.load_default_certs`. This value indicates that the context may be used to authenticate Web servers (therefore, it will be used to create client-side sockets).
ja: :func:`create_default_context` と :meth:`SSLContext.load_default_certs` に渡すオプションです。この値はコンテキストが Web サーバの認証に使われることを示します (ですので、クライアントサイドのソケットを作るのに使うことになるでしょう)。

source: Option for :func:`create_default_context` and :meth:`SSLContext.load_default_certs`. This value indicates that the context may be used to authenticate Web clients (therefore, it will be used to create server-side sockets).
ja: :func:`create_default_context` と :meth:`SSLContext.load_default_certs` に渡すオプションです。この値はコンテキストが Web クライアントの認証に使われることを示します (ですので、サーバサイドのソケットを作るのに使うことになるでしょう)。

source: :class:`enum.IntEnum` collection of SSL_ERROR_* constants.
ja: SSL_ERROR_* 定数の :class:`enum.IntEnum` コレクションです。

source: SSL Sockets
ja: SSL ソケット

source: SSL sockets provide the following methods of :ref:`socket-objects`:
ja: SSL ソケットは :ref:`socket-objects` の以下のメソッドを提供します:

source: :meth:`~socket.socket.recv()`, :meth:`~socket.socket.recv_into()` (but passing a non-zero ``flags`` argument is not allowed)
ja: :meth:`~socket.socket.recv()`, :meth:`~socket.socket.recv_into()` (非ゼロの ``flags`` は渡せません)

source: :meth:`~socket.socket.send()`, :meth:`~socket.socket.sendall()` (with the same limitation)
ja: :meth:`~socket.socket.send()`, :meth:`~socket.socket.sendall()` (非ゼロの ``flags`` は渡せません)

source: :meth:`~socket.socket.sendfile()` (but :mod:`os.sendfile` will be used for plain-text sockets only, else :meth:`~socket.socket.send()` will be used)
ja: :meth:`~socket.socket.sendfile()` (ただし、 :mod:`os.sendfile` は平文ソケットにのみ使用されます。それ以外の場合には、 :meth:`~socket.socket.send()` が使用されます。)

source: However, since the SSL (and TLS) protocol has its own framing atop of TCP, the SSL sockets abstraction can, in certain respects, diverge from the specification of normal, OS-level sockets. See especially the :ref:`notes on non-blocking sockets <ssl-nonblocking>`.
ja: SSL(およびTLS)プロトコルは TCP の上に独自の枠組みを持っているので、SSLソケットの抽象化は、いくつかの点で通常の OSレベルのソケットの仕様から逸脱することがあります。特に :ref:`ノンブロッキングソケットについての注釈 <ssl-nonblocking>` を参照してください。

source: The :meth:`sendfile` method was added.
ja: :meth:`sendfile` メソッドが追加されました。

source: The :meth:`shutdown` does not reset the socket timeout each time bytes are received or sent. The socket timeout is now to maximum total duration of the shutdown.
ja: :meth:`shutdown` は、バイトが送受信されるたびにソケットのタイムアウトをリセットしません。ソケットのタイムアウトは、シャットダウンの最大合計時間になりました。

source: It is deprecated to create a :class:`SSLSocket` instance directly, use :meth:`SSLContext.wrap_socket` to wrap a socket.
ja: :class:`SSLSocket` インスタンスを直接作成することは非推奨です。ソケットをラップするために :meth:`SSLContext.wrap_socket` を使用してください。

source: SSL sockets also have the following additional methods and attributes:
ja: SSL ソケットには、以下に示す追加のメソッドと属性もあります:

source: Read up to *len* bytes of data from the SSL socket and return the result as a ``bytes`` instance. If *buffer* is specified, then read into the buffer instead, and return the number of bytes read.
ja: SSL ソケットからデータの *len* バイトまでを読み出し、読み出した結果を ``bytes`` インスタンスで返します。 *buffer* を指定すると、結果は代わりに buffer に読み込まれ、読み込んだバイト数を返します。

source: Raise :exc:`SSLWantReadError` or :exc:`SSLWantWriteError` if the socket is :ref:`non-blocking <ssl-nonblocking>` and the read would block.
ja: ソケットが :ref:`non-blocking <ssl-nonblocking>` で読み出しがブロックすると、 :exc:`SSLWantReadError` もしくは :exc:`SSLWantWriteError` が送出されます。

source: As at any time a re-negotiation is possible, a call to :meth:`read` can also cause write operations.
ja: 再ネゴシエーションがいつでも可能なので、 :meth:`read` の呼び出しは書き込み操作も引き起こしえます。

source: The socket timeout is no more reset each time bytes are received or sent. The socket timeout is now to maximum total duration to read up to *len* bytes.
ja: ソケットのタイムアウトは、バイトが送受信されるたびにリセットされません。ソケットのタイムアウトは、最大 *len* バイトを読むのにかかる最大合計時間になりました。

source: Use :meth:`~SSLSocket.recv` instead of :meth:`~SSLSocket.read`.
ja: :meth:`~SSLSocket.read` の代わりに :meth:`~SSLSocket.recv` を使用してください。

source: Write *buf* to the SSL socket and return the number of bytes written. The *buf* argument must be an object supporting the buffer interface.
ja: *buf* を SSL ソケットに書き込み、書き込んだバイト数を返します。 *buf* 引数はバッファインターフェイスをサポートするオブジェクトでなければなりません。

source: Raise :exc:`SSLWantReadError` or :exc:`SSLWantWriteError` if the socket is :ref:`non-blocking <ssl-nonblocking>` and the write would block.
ja: ソケットが :ref:`non-blocking <ssl-nonblocking>` で書き込みがブロックすると、 :exc:`SSLWantReadError` もしくは :exc:`SSLWantWriteError` が送出されます。

source: As at any time a re-negotiation is possible, a call to :meth:`write` can also cause read operations.
ja: 再ネゴシエーションがいつでも可能なので、 :meth:`write` の呼び出しは読み出し操作も引き起こしえます。

source: The socket timeout is no more reset each time bytes are received or sent. The socket timeout is now to maximum total duration to write *buf*.
ja: ソケットのタイムアウトは、バイトが送受信されるたびにリセットされません。ソケットのタイムアウトは、*buf* を書き込むのにかかる最大合計時間になりました。

source: Use :meth:`~SSLSocket.send` instead of :meth:`~SSLSocket.write`.
ja: :meth:`~SSLSocket.write` の代わりに :meth:`~SSLSocket.send` を使用してください。

source: The :meth:`~SSLSocket.read` and :meth:`~SSLSocket.write` methods are the low-level methods that read and write unencrypted, application-level data and decrypt/encrypt it to encrypted, wire-level data. These methods require an active SSL connection, i.e. the handshake was completed and :meth:`SSLSocket.unwrap` was not called.
ja: :meth:`~SSLSocket.read`, :meth:`~SSLSocket.write` メソッドは下位レベルのメソッドであり、暗号化されていないアプリケーションレベルのデータを読み書きし、それを復号/暗号化して暗号化された書き込みレベルのデータにします。これらのメソッドはアクティブな SSL 接続つまり、ハンドシェイクが完了していて、 :meth:`SSLSocket.unwrap` が呼ばれていないことを必要とします。

source: Normally you should use the socket API methods like :meth:`~socket.socket.recv` and :meth:`~socket.socket.send` instead of these methods.
ja: 通常はこれらのメソッドの代わりに :meth:`~socket.socket.recv` や :meth:`~socket.socket.send` のようなソケット API メソッドを使うべきです。

source: Perform the SSL setup handshake.
ja: SSL セットアップのハンドシェイクを実行します。

source: The handshake method also performs :func:`match_hostname` when the :attr:`~SSLContext.check_hostname` attribute of the socket's :attr:`~SSLSocket.context` is true.
ja: ソケットの :attr:`~SSLSocket.context` の属性 :attr:`~SSLContext.check_hostname` が真の場合に、ハンドシェイクメソッドが :func:`match_hostname` を実行するようになりました。

source: The socket timeout is no more reset each time bytes are received or sent. The socket timeout is now to maximum total duration of the handshake.
ja: ソケットのタイムアウトは、バイトが送受信されるたびにリセットされません。ソケットのタイムアウトは、ハンドシェイクにかかる最大合計時間になりました。

source: If there is no certificate for the peer on the other end of the connection, return ``None``. If the SSL handshake hasn't been done yet, raise :exc:`ValueError`.
ja: 接続先に証明書が無い場合、 ``None`` を返します。SSL ハンドシェイクがまだ行われていない場合は、 :exc:`ValueError` が送出されます。

source: If the ``binary_form`` parameter is :const:`False`, and a certificate was received from the peer, this method returns a :class:`dict` instance. If the certificate was not validated, the dict is empty. If the certificate was validated, it returns a dict with several keys, amongst them ``subject`` (the principal for which the certificate was issued) and ``issuer`` (the principal issuing the certificate). If a certificate contains an instance of the *Subject Alternative Name* extension (see :rfc:`3280`), there will also be a ``subjectAltName`` key in the dictionary.
ja: ``binary_form`` が :const:`False` で接続先から証明書を取得した場合、このメソッドは :class:`dict` のインスタンスを返します。証明書が認証されていない場合、辞書は空です。証明書が認証されていた場合いくつかのキーを持った辞書を返し、 ``subject`` (証明書が発行された principal), ``issuer`` (証明書を発行した principal) を含みます。証明書が *Subject Alternative Name* 拡張(:rfc:`3280` を参照)のインスタンスを格納していた場合、 ``subjectAltName`` キーも辞書に含まれます。

source: The ``subject`` and ``issuer`` fields are tuples containing the sequence of relative distinguished names (RDNs) given in the certificate's data structure for the respective fields, and each RDN is a sequence of name-value pairs. Here is a real-world example::
ja: ``subject``, ``issuer`` フィールドは、証明書のそれぞれのフィールドについてのデータ構造で与えられる RDN (relative distinguishued name) のシーケンスを格納したタプルで、各 RDN は name-value ペアのシーケンスです。現実世界での例をお見せします::

source: To validate a certificate for a particular service, you can use the :func:`match_hostname` function.
ja: 特定のサービスのために証明書の検証がしたければ、 :func:`match_hostname` 関数を使うことができます。

source: If the ``binary_form`` parameter is :const:`True`, and a certificate was provided, this method returns the DER-encoded form of the entire certificate as a sequence of bytes, or :const:`None` if the peer did not provide a certificate. Whether the peer provides a certificate depends on the SSL socket's role:
ja: ``binary_form`` 引数が :const:`True` だった場合、証明書が渡されていればこのメソッドはDERエンコードされた証明書全体をバイト列として返し、接続先が証明書を提示しなかった場合は :const:`None` を返します。接続先が証明書を提供するかどうかは SSL ソケットの役割に依存します:

source: for a client SSL socket, the server will always provide a certificate, regardless of whether validation was required;
ja: クライアント SSL ソケットでは、認証が要求されているかどうかに関わらず、サーバは常に証明書を提供します。

source: for a server SSL socket, the client will only provide a certificate when requested by the server; therefore :meth:`getpeercert` will return :const:`None` if you used :const:`CERT_NONE` (rather than :const:`CERT_OPTIONAL` or :const:`CERT_REQUIRED`).
ja: サーバ SSL ソケットでは、クライアントはサーバによって認証が要求されている場合にのみ証明書を提供します。したがって、 (:const:`CERT_OPTIONAL` や :const:`CERT_REQUIRED` ではなく) :const:`CERT_NONE` を使用した場合 :meth:`getpeercert` は :const:`None` を返します。

source: The returned dictionary includes additional items such as ``issuer`` and ``notBefore``.
ja: 返される辞書に ``issuer``, ``notBefore`` のような追加アイテムを含むようになりました。

source: :exc:`ValueError` is raised when the handshake isn't done. The returned dictionary includes additional X509v3 extension items such as ``crlDistributionPoints``, ``caIssuers`` and ``OCSP`` URIs.
ja: ハンドシェイクが済んでいなければ :exc:`ValueError` を投げるようになりました。返される辞書に ``crlDistributionPoints``, ``caIssuers``, ``OCSP`` URI のような X509v3 拡張アイテムを含むようになりました。

source: Returns a three-value tuple containing the name of the cipher being used, the version of the SSL protocol that defines its use, and the number of secret bits being used. If no connection has been established, returns ``None``.
ja: 利用されている暗号の名前、その暗号の利用を定義しているSSLプロトコルのバージョン、利用されている鍵のbit長の3つの値を含むタプルを返します。もし接続が確立されていない場合、 ``None`` を返します。

source: Return the list of ciphers shared by the client during the handshake. Each entry of the returned list is a three-value tuple containing the name of the cipher, the version of the SSL protocol that defines its use, and the number of secret bits the cipher uses. :meth:`~SSLSocket.shared_ciphers` returns ``None`` if no connection has been established or the socket is a client socket.
ja: ハンドシェイク中にクライアントにより共有される暗号方式のリストを返します。返されるリストの各要素は 3つの値を含むタプルで、その値はそれぞれ、暗号方式の名前、その暗号の利用を定義している SSL プロトコルのバージョン、暗号で使用される秘密鍵のビット長です。接続が確立されていないか、ソケットがクライアントソケットである場合、meth:`~SSLSocket.shared_ciphers` は ``None`` を返します。

source: Return the compression algorithm being used as a string, or ``None`` if the connection isn't compressed.
ja: 使われている圧縮アルゴリズムを文字列で返します。接続が圧縮されていなければ ``None`` を返します。

source: If the higher-level protocol supports its own compression mechanism, you can use :data:`OP_NO_COMPRESSION` to disable SSL-level compression.
ja: 上位レベルのプロトコルが自身で圧縮メカニズムをサポートする場合、SSL レベルでの圧縮を :data:`OP_NO_COMPRESSION` を使って無効にできます。

source: Get channel binding data for current connection, as a bytes object. Returns ``None`` if not connected or the handshake has not been completed.
ja: 現在の接続におけるチャネルバインディングのデータを取得します。未接続あるいはハンドシェイクが完了していなければ ``None`` を返します。

source: The *cb_type* parameter allow selection of the desired channel binding type. Valid channel binding types are listed in the :data:`CHANNEL_BINDING_TYPES` list. Currently only the 'tls-unique' channel binding, defined by :rfc:`5929`, is supported. :exc:`ValueError` will be raised if an unsupported channel binding type is requested.
ja: *cb_type* パラメータにより、望みのチャネルバインディングのタイプを選択できます。チャネルバインディングのタイプの妥当なものは :data:`CHANNEL_BINDING_TYPES` でリストされています。現在のところは :rfc:`5929` で定義されている 'tls-unique' のみがサポートされています。未サポートのチャネルバインディングのタイプが要求された場合、 :exc:`ValueError` を送出します。

source: Return the protocol that was selected during the TLS handshake. If :meth:`SSLContext.set_alpn_protocols` was not called, if the other party does not support ALPN, if this socket does not support any of the client's proposed protocols, or if the handshake has not happened yet, ``None`` is returned.
ja: TLS ハンドシェイクで選択されたプロトコルを返します。 :meth:`SSLContext.set_alpn_protocols` が呼ばれていない場合、相手側が ALPN をサポートしていない場合、クライアントが提案したプロトコルのどれもソケットがサポートしない場合、あるいはハンドシェイクがまだ行われていない場合には、 ``None`` が返されます。

source: Return the higher-level protocol that was selected during the TLS/SSL handshake. If :meth:`SSLContext.set_npn_protocols` was not called, or if the other party does not support NPN, or if the handshake has not yet happened, this will return ``None``.
ja: TLS/SSL ハンドシェイクで選択された上位レベルのプロトコルを返します。 :meth:`SSLContext.set_npn_protocols` が呼ばれていない場合、相手側が NPN をサポートしていない場合、あるいはハンドシェイクがまだ行われていない場合には、 ``None`` が返されます。

source: Performs the SSL shutdown handshake, which removes the TLS layer from the underlying socket, and returns the underlying socket object. This can be used to go from encrypted operation over a connection to unencrypted. The returned socket should always be used for further communication with the other side of the connection, rather than the original socket.
ja: SSLシャットダウンハンドシェイクを実行します。これは下位レイヤーのソケットからTLSレイヤーを取り除き、下位レイヤーのソケットオブジェクトを返します。これは暗号化されたオペレーションから暗号化されていない接続に移行するときに利用されます。以降の通信には、オリジナルのソケットではなくこのメソッドが返したソケットのみを利用するべきです。

source: Return the actual SSL protocol version negotiated by the connection as a string, or ``None`` is no secure connection is established. As of this writing, possible return values include ``"SSLv2"``, ``"SSLv3"``, ``"TLSv1"``, ``"TLSv1.1"`` and ``"TLSv1.2"``. Recent OpenSSL versions may define more return values.
ja: コネクションによって実際にネゴシエイトされた SSL プロトコルバージョンを文字列で、または、セキュアなコネクションが確立していなければ ``None`` を返します。これを書いている時点では、 ``"SSLv2"``, ``"SSLv3"``, ``"TLSv1"``, ``"TLSv1.1"``, ``"TLSv1.2"`` などが返ります。最新の OpenSSL はもっと色々な値を定義しているかもしれません。

source: Returns the number of already decrypted bytes available for read, pending on the connection.
ja: 接続において既に復号済みで読み出し可能で保留になっているバイト列の数を返します。
